Today we are celebrating the birth of Christ,
Astăzi sărbătorim nașterea lui Iisus,
which was a very big event in the realm of human awareness.
care a fost un eveniment foarte important pentru conștiința umană.
As you know that when He is born in the Agnya chakra
După cum știți, asta înseamnă că Iisus s-a născut în Agnya chakra,
He sucks the ego and superego,
pentru a absorbi egoul și superegoul,
that is the conditioning within us and our ego.
adică condiționările și egoul nostru.
Such a great happening has taken place, about 2000 years back.
Un eveniment atât de important a avut loc acum două mii de ani.
But today is the time for us to use, utilize
Însă a venit timpul să ne bucurăm de binecuvântările
that great Advent on this earth.
acestei grandioase încarnări pe pământ.
To understand Christ first of all we have to know
Pentru a-L înțelege pe Iisus, mai întâi trebuie să știm
that He was just nothing but Omkara.
că El nu a fost nimic altceva decât Omkara.
He was just made of vibrations
El era alcătuit doar din vibrații,
and that is why He was resurrected.
de aceea a înviat.
And He was detached because of His very nature.
Iar El a fost prin natura Sa detașat.
And so we too have to understand
Așadar, trebuie să înțelegem
that we have to be detached,
că și noi trebuie să fim detașați,
first from our thoughts,
în primul rând de gândurile noastre.
and that as you know is achieved
Iar detașarea, știți bine,
if you know how to forgive others.
este atinsă, dacă reușiți să îi iertați pe ceilalți.
But there is another very subtle attachment people have
Oamenii au și un alt tip de atașament foarte subtil.
that those who are born in Christian religion
Spre exemplu, cei care se nasc în religia creștină
think that Christ is their own
cred că Iisus le aparține,
and that He resides in their pocket.
că dispun de El după bunul lor plac.
On the contrary it's just the other way round,
Dimpotrivă, lucrurile stau exact invers,
that He has nothing to do with them
în sensul că ei nu au nicio legătură cu Iisus
and He is against them.
iar El este împotriva lor.
As Christ has said "You will be calling Me, `Christ, Christ`
Este așa cum a spus: „Mă veți chema 'Iisus, Iisus,'
and I will not know you".
iar Eu nu vă voi recunoaște”.
So it is important that Christians should never think
Deci este important ca cei născuți creștini să nu creadă niciodată
that, "Christ is our own and that He is ours",
că Iisus le aparține,
because all your life you have lived like Christians.
doar pentru că au fost toată viața creștini.
Actually you have not; you have not lived like Christians.
În realitate, nu este așa; voi nu ați dus o viață de creștini.
So those who have not lived like Christians,
Deci cei care nu au dus o viață de creștini
only have taken the name of Christianity
și doar și-au însușit numele de „creștini”,
are not in the real sense the people who follow Christ.
nu îl urmează pe Iisus în adevăratul sens al cuvântului.
So now we have to change ourselves and follow Him in our lives.
Acum trebuie să ne schimbăm și să-L urmăm cu adevărat.
Unless and until we imbibe Him in our lives
Până când nu-L vom absorbi în viața noastră,
we have not understood
nu vom înțelege
the greatness of His advent.
măreția încarnării Sale.
Just because we are Christians or so-called Christians,
Doar pentru că suntem creștini sau așa-zis creștini,
to believe we have much to do about Him
este absolut greșit să credem
and to be identified with Him
că avem multe în comun cu Iisus,
is absolutely wrong.
să ne identificăm cu El.
And that's what I warned you before
De aceea v-am avertizat
that we have to imbibe all His qualities.
că trebuie să absorbiți toate calitățile Lui.
It was a living example of a very great Advent.
El este expresia vie a unei încarnări grandioase,
that He came on this earth and led such a pure and a holy life.
care a venit pe pământ
Try to develop your purity and holiness
Încercați să vă dezvoltați puritatea și sfințenia,
and a powerful holiness and a powerful auspiciousness
o sfințenie puternică și o auspiciozitate puternică,
which does not get contaminated, but fights
care nu pot fi întinate,
So today is a day when we are celebrating His birthday again
Deci astăzi, în ziua când sărbătorim din nou nașterea Sa,
and on this day let Him be born within us
să îi permitem să se nască în interiorul nostru,
let Him be born in our character,
să îi permitem să se nască în caracterul nostru,
in our behavior, in our temperament.
în comportamentul nostru, în temperamentul nostru.
He was a detached man, not attached to material things,
El a fost detașat, lipsit de atașamente față de lucrurile materiale,
nothing of the kind; He lived like a carpenter’s son,
a fost lipsit de atașamente. Și-a dus viața ca fiu de dulgher,
in a very uncomfortable life, absolutely.
fără niciun fel de confort fizic.
And He never bothered about small things of life.
Și nu s-a preocupat niciodată de lucrurile mărunte din viață.
Actually, you know, a carpenter's house
În realitate, știți, casa unui dulgher
is one of the most dangerous places to live in
este unul din locurile în care te pândesc cele mai multe pericole,
because you have all kinds of nails,
fiindcă acolo există tot felul de cuie,
you have all kinds of funny types of instruments that you use.
tot felul de scule de care dulgherul are nevoie.
Any day you can topple onto anything and can get hurt.
Oricând poți călca pe ceva și te poți răni.
And there is hardly any place where you can sleep.
Cu greu poți găsi un loc unde să dormi.
The whole place is filled with wood
Peste tot se află lemn,
and people mostly sleep on wood.
și cel mai adesea se doarme pe lemn.
But just the other way round, we, the so-called Christians
Dar așa-numiții creștini, dimpotrivă,
are so particular about our comfort.
sunt foarte preocupați de confort
And it's very easy for us to condemn others
și îi condamnă pe alții foarte ușor, foarte ușor.
You see anything - they'll go, say to a market place, "Oh it's horrid",
Când se duc, să zicem, la piață, vor spune „este îngrozitor”,
they'll go to some place and say, "That’s bad". What about you?
iar în alt loc spun: „nu e bine”. Dar despre voi ce spuneți?
What is within yourself?
Ce există în interiorul vostru?
Just see within yourself.
Priviți în interiorul vostru!
And this is the thing we have to develop now,
Asta este ceea ce trebuie să facem acum:
we have to cleanse ourselves from within.
să ne curățăm interiorul.
You have to be uncomfortable with yourself
Trebuie să vă simțiți inconfortabil cu voi înșivă,
nothing without.
nu cu lucrurile exterioare.
We have to be uncomfortable with what bad things we have within ourselves
Trebuie să vă simțiți rău din cauza defectelor voastre,
and not from without.
nu a lucrurilor exterioare.
Take your attention from outside inward,
Duceți-vă atenția din exterior în interior,
as Christ lived a life which was inward.
așa cum Iisus a trăit cu atenția în interior.
He was not living outside. He was living inside Himself.
Atenția Lui nu a fost în exterior ci în interior.
And that is what we have to today understand, on this day,
Și asta trebuie să înțelegem și noi astăzi,
that our new birth should take us inward.
că noua noastră naștere trebuie să ne ducă în interior.
Our worry should be for our inward comfort
Grija noastră trebuie să fie pentru confortul interior
and not for outward comfort.
și nu pentru confortul exterior.
Like yesterday, if you didn’t like the picture,
Așa cum ieri, dacă nu v-au plăcut imaginile,
it's a good sign, that you can’t live with dirt and filth.
este un semn bun, că nu puteți trăi în murdărie.
But that is still outside.
Dar acest lucru este tot exterior.
But what about the inward dirt and filth?
Dar ce spuneți de murdăria din interior?
What about the inward thoughts that are contaminating us?
Ce spuneți de gândurile interioare care vă întinează?
What about the silly ideas that are still on our heads?
Ce spuneți despre ideile stupide pe care încă le aveți în minte?
Take them away, throw them away and be again born
Renunțați la ele, îndepărtați-le și nașteți-vă din nou,
like the lotus starts,
asemeni unui lotus,
like Christ,
asemeni lui Iisus,
who all His life lived like this, died for us and was resurrected.
care a trăit astfel toată viața, a murit pentru noi și a înviat.
So we have such a great example
Deci avem un exemplu atât de măreț;
to be imbibed within ourselves, in our character, in our lives.
trebuie să-L absorbim în noi, în caracterul și în viața noastră.
This is I am saying again and again, because we really get confused.
Vă spun asta din nou și din nou, pentru că deveniți confuzi.
We think if we have a sort of a passport,
Credeți că aveți un fel de pașaport,
we are all right. No that is not so.
că sunteți perfect în regulă. Nu, nu este așa.
It's the becoming within yourself of Christ like behavior.
Trebuie să deveniți asemeni lui Iisus în interior.
And the greatest of all is forgiving,
Iar cel mai măreț lucru este iertarea,
the forgiveness,
iertarea,
the forgiveness which is so lacking in us, you see.
iertarea care ne lipsește atât de mult.
Unless and until we develop that... This ego has to go away.
Pentru a dezvolta iertarea, trebuie să scăpați de ego.
If you have to be Christians, you have to be egoless.
Pentru a fi cu adevărat creștini, trebuie să fiți lipsiți de ego.
And that's what one has to understand
Asta trebuie să înțelegeți când vorbim despre nașterea lui Iisus,
He could have born in a king’s place.
Ar fi putut să se nască într-un palat,
He could have born anywhere. But why he did it?
să se nască oriunde. Dar de ce a ales să se nască așa?
Because He knew that when Christians will come
Pentru că știa că cei deveniți creștini,
they will seek the best beds for themselves,
vor căuta cele mai bune locuri de dormit,
the best houses for themselves,
cele mai bune case,
and little bit here and there they won’t tolerate.
că nu vor tolera nici cel mai mic lucru.
They will be shouting for little things: a carpet is spoiled,
Vor țipa pentru lucruri mărunte: dacă s-a murdărit un covor, orice.
So for you it is important that you must rise higher,
Deci pentru voi este important să evoluați,
higher and see how He was born in a manger,
să evoluați și să înțelegeți de ce Iisus s-a născut într-un staul,
in a such uncomfortable place
într-un loc complet lipsit de confort,
where there were all kinds of cows and cow dung
la un loc cu vacile, un loc plin de bălegar,
and He just didn’t bother.
fără a fi deranjat de acest lucru.
He just got His birth in a place
Pur și simplu s-a născut în acel loc
which you would not like to even visit or to sit there.
pe care vouă nu v-ar plăcea nici măcar să-l vizitați
And the mother cleaned the whole thing for Him
Iar Mama a curățat acel loc,
and He was born there,
pentru nașterea Lui,
a sparkling star of the heavens, to cleanse everything.
care era strălucitoarea stea a Cerurilor, venit să purifice totul!
Because if you are clean, you clean others.
Deoarece dacă ești pur, îi purifici pe ceilalți.
So this today, the great day of His advent
Deci haideți să sărbătorim azi măreața venire a lui Iisus pe pământ,
specially this bhoomi of Pune, which is the punya-bhoomi,
în special acest loc, Pune
that the auspiciousness, the holiness,
cu legământul că vom absorbi în interior
and the complete detached temperament of Christ
auspiciozitatea, sfințenia și detașarea completă
we are going to imbibe within ourselves
pe care le-a manifestat Iisus,
and we are going to live like real followers of Christ and His life.
că vom trăi ca niște persoane care îl urmează cu adevărat
Today you are Sahaja Yogis, so you have no caste, no custom,
Acum sunteți Sahaja Yoghini, deci nu aveți caste, obiceiuri,
you have, you have no religion now.
nu aveți nicio religie.
Now you have only one universal religion that is Sahaja Yoga
Aveți o singură religie universală, care este Sahaja Yoga
and yet, there Christ is worshipped, everybody worships Christ
și prin care Iisus este venerat; toți îl venerează pe Iisus,
because He came not for one person, 2 persons or 10 persons.
pentru că El nu a venit pentru una, două sau zece persoane.
But those who worship Him, must express His character, His life.
Dar cei care-L venerează trebuie să exprime caracterul și viața Sa.
Like materialists, how can they talk of Christ I just can’t understand,
Nu pot să înțeleg cum cei materialiști pot vorbi despre Iisus,
because there was no material thing in His body.
pentru că nimic material nu se afla în corpul Lui.
He had no matter in Him. He was just vibrations.
Nu a avut materie în corpul Său, era alcătuit numai din vibrații.
That is how He walked on the water.
Așa se explică faptul că a putut merge pe apă.
So how can materialists ever claim anything about Christ,
Deci nu înțeleg cum îl pot revendica oamenii materialiști pe Iisus.
This is the problem one faces when one sees,
Asta este problema cu care suntem confruntați
how we are juxtaposition of what we proclaim.
când realizăm că suntem exact la polul opus a ceea ce afirmăm.
Now this is the part which we have to achieve,
Este aspectul pe care trebuie să îl dobândim
and once you achieve it, you will be amazed,
și odată ce ați atins acest stadiu, veți fi uimiți
that God looks after you.
că Dumnezeu are grijă de voi.
How a flower flourishes in the wilderness?
Cum înflorește o floare în sălbăticie?
How it gets its water?
Cum primește ea apă?
How it is looked after? How it is so beautiful?
Cum de este îngrijită? Cum de este așa de frumoasă?
It is not bothered.
Ea nu se preocupă de asta.
In the same way, when you become
În același fel, atunci când deveniți
that beautiful being which is the Spirit,
acea ființă frumoasă care este Spiritul,
you are looked after, you get all the blessings, all the joy,
sunteți îngrijiți, primiți toate binecuvântările, toată bucuria,
because the source of joy is that, absolutely.
pentru că Spiritul este cu siguranță sursa bucuriei.
But when you cover it with your ego, that joy you cannot get.
Dar când îl acoperiți cu egoul vostru, nu puteți simți acea bucurie.
So just try to clean that ego somehow.
Deci încercați să scăpați cumva de ego.
See your ego, "Oh, Mr. Ego, you are there. Get out."
Priviți-l: „Aha, domnule Ego, acolo ești. Ieși afară!”
Take it out. With affection,
Dați-l afară. Cu afecțiune,
with kindness towards yourself and towards others,
cu blândețe față de voi înșivă și față de ceilalți,
try to rise, rise higher and higher
încercați să vă ridicați tot mai sus,
into that realm which Christ has created for us,
la împărăția pe care Iisus a creat-o pentru noi,
in the limbic area where it is the kingdom of God.
în zona limbică, unde se află împărăția lui Dumnezeu.
May God bless you all that you follow His life
Dumnezeu să vă binecuvânteze ca toți să urmați viața lui Iisus
and you imbibe all His qualities within yourself.
și să absorbiți toate calitățile Lui în interiorul vostru!
I am also your Mother
Eu sunt de asemenea Mama voastră
And I am here to teach you all those things
și sunt aici pentru a vă învăța toate aceste lucruri
and to tell you how to do it.
și să vă spun cum să dobândiți calitățile Lui.
And you have to see to it. How?
Iar voi trebuie să aveți grijă de asta. Cum?
I am detached. In the same way, try to be detached.
Eu sunt detașată. În același fel încercați și voi să vă detașați.
You try to please Me by giving Me this and that
Voi încercați să Mă mulțumiți dăruindu-Mi un lucru sau altul,
but you know I am a very detached person,
însă știți că sunt o persoană foarte detașată,
I don’t understand attachment, I don’t understand attachment.
Nu înțeleg atașamentul. Eu nu înțeleg atașamentul.
And I just sometimes smile at people when they try to say,
Și uneori zâmbesc când cineva îmi spune:
"Mother, we would like to give you this", that "All right, give",
„Mamă, dorim să vă dăruim una, alta”. Spun: „Bine, dați-Mi”.
but I am not attached.
Dar nu sunt atașată.
I cannot get attached. There's nothing that, that is within Me
Nu Mă pot atașa. Nu există nimic în interiorul Meu
that can stick on to anything, nothing.
care să se atașeze de ceva, nimic.
I am just a moving force of Kundalini.
Sunt doar Forța care o pune pe Kundalini în mișcare.
How can I stick on anything? I am just moving all the time
Cum M-aș putea atașa de ceva? Sunt tot timpul în mișcare.
So it is not possible for Me to get attached to anything.
Deci nu este posibil să Mă atașez de ceva.
In the same way, you just get inside this force and move with Me
În același mod, dobândiți această forță în interior
and just forget about all the rest of the things,
Și uitați de toate celelalte lucruri
which stop your progress.
care vă opresc progresul.
You must progress with dignity,
Trebuie să progresați cu demnitate,
you must rise.
trebuie să vă înălțați.
I am sure it's going to happen.
Sunt sigură că se va întâmpla.
This time the people have been very sensible,
De această dată oamenii s-au comportat foarte frumos,
they have been least critical,
au fost foarte puține critici,
though some are still like that, does't matter
deși unii încă mai critică, nu contează.
but most of them have been very sweet and very dignified
Majoritatea însă au fost foarte drăguți și demni
and collectivity is good and I am very happy
iar colectivitatea este bine și sunt foarte fericită
that people are doing so well in this program.
că oamenii se simt atât de bine la acest program.
I am very happy. May God Bless you all!
Sunt foarte fericită.